-结婚？ -对
（とも）婚礼！？（木下小一郎長秀）ああ。
-这桩婚事... -干得好 小一郎
この縁談は…。（木下藤吉郎秀吉）でかしたぞ　小一郎！
跟安藤家的千金成婚
安藤殿のご息女となれば
对我们木下家来说 是无与伦比的好姻缘
我ら木下家にとってこの上なくよい縁組み。
美浓众和尾张众的羁绊也会更稳固
美濃衆と尾張衆との絆もますます揺るぎないものとなろう！
你觉得这样好吗？
あんたは　それでいいの？
-我... -有什么不好的
わしは…。よいに決まっておろうが！
这是主公为我们牵的良缘啊
せっかく殿が取り立ててくださったのじゃぞ！
山猴子不要吵 我是在问小一郎
うるさい！　サル。私は　小一郎に聞いてんの。
无所谓好不好
あん！？いいも悪いも
既然是主公的命令 我接受就是了
殿の命とあれば　受けるほかあるまい。
-这桩婚事... -就是这样
この縁談は…。そのとおりじゃ！
不愧是小一郎 说得好
さすが　小一郎！　よう言うた。
可喜可贺 真是可喜可贺
いや〜　めでたいのう！　実に　めでたい！
藤吉郎 你安静一点
実に　めでたい！　実に…。（なか）藤吉郎！　少し黙りなさい。
はっ。
如果这个对象不合你意
もし　意にそぐわないんやったら
妈就狠狠欺负这个媳妇 把她赶出门
母ちゃんが　う〜んと嫁いびりしてすぐに追い出してやるよ。
这样你就不算违背主公的命令了吧
それならお殿様に背いたことにならんでしょ？
不算...
ならん　ならん！　うん！　ならん！確かにね。
你们都别说了
いやいや　ちょ…　ちょっと　やめてちょ。わしは　これでええんじゃ。
你的未婚妻是什么样的人？
（あさひ）そのお嫁さん　どんな人なの？おう。
うん？
我们也就见过一面
あ〜　さあのう。おまだ　チラッとしか会うてないからの。
希望她是个像直小姐一样的人
ああ…。直さんみたいな人だとええね。
好痛...
痛っ。このたーけ。たーけ！
直的事就不用在意了
な…　何すんの！？直のことなら　もうええんじゃ。
想要成为能实现直的心愿的 坚强的男人
わしは…　直の思いに応えられるような強い男になりたい。
我需要无论何时都能支持我的家人
そのためにはどんな時も支え合う身内は欠かせぬと
看着你们 更让我体会到这一点
皆を見て　思うたんじゃ。
我很羡慕你们
皆が羨ましく思えた。
所以这桩婚事...
じゃから　この縁談は　わしの望みじゃ。
这样的话...
ああ。　そんなら　おめでとう　小一郎。
恭喜你 小一郎哥哥
うん！あにさまおめでとう　小一郎兄様。
太好了...小一郎
ようやった　ようやった！　小一郎！
太好了...
ようやった　ようやった！ようやったぞ！
那婚礼什么时候办？
何やっとんの　もう！　それで　祝言は？
我们不办婚理
祝言はせん。
（とも）えっ？（あさひ）えっ　どうして？
阿庆小姐的前夫过世了
ちか慶殿　実は前に夫を亡くしているらしくての。
她说她不想再办婚礼了
二度も祝言はしたくないと申しておるんじゃ。
她是寡妇啊？
後家殿か。わしも似たようなもんじゃ。
所以我懂阿庆小姐的心情
慶殿の気持ちも　よう分かるわ。
真的吗
ねね（寧々）本当に？
怎么会知道她是什么样的人？
ちょっとしか会っていないのならどんな人かなんて分からないでしょ。
-这么说是没错... -宁宁说的对 小一郎
まあ…　確かにそうじゃけど。寧々の言うとおりじゃ　小一郎。
夫妻要真正连心 不是那么容易的事
まことめおとが真に心通じ合うというのはそうたやすくはないぞ。
你要学学我 永远把老婆摆在第一位
わしを見習って　一にも二にも女房のことを思いやることじゃ。
这才是夫妻感情融洽的秘诀
それが夫婦円満の秘けつだで。のう？　お寧々。
你什么都不懂啦
あなたは　何も分かっておりませぬ。
えっ　え…？
（足音）
宁宁
寧々。
抱歉 是我不好
すまぬ。　わしが悪かった。
你是在道什么歉？
何で　お前様が謝るの。
你在生什么气？
分からん。　何で怒っておるのじゃ。
我是在担心小一郎
別に　怒ってなどおりませぬ。心配なの　小一郎さんのことが。
うん。
我之前跟父亲看到过阿庆小姐
以前　父と慶殿をお見かけしたことがあるのです。
她偷偷摸摸地跟男人碰面
人目をはばかるようにどこぞの男と会っておられました。
そりゃあ…
她是安藤阁下的千金
安藤殿のご息女ともなればさまざまなつきあいもあろう。
街坊也有传闻
街では　ちょっとした　うわさになっております。
说她是诱惑男人的狐狸精
男をたぶらかす女ぎつねだと。
难不成她用美色骗男人的钱吗
色香で銭を巻き上げてるとでもいうのか。
他们说她是花钱买男人
その逆です。銭で　男を買いあさっているとか。
庆嫁进了小一郎家
その数日後小一郎のもとに慶が嫁いでまいりました。
久候多时
お待ちしておりました。
木下阁下
もりなり（安藤守就）木下殿。
小女就拜托你了
娘のことどうか　よろしくお願い申し上げる。
我会珍惜她一辈子
ご安心くだされ。終生　大事にいたしまする。
藤吉郎大人 宁宁夫人
藤吉郎様
寧々様。
弥助阁下 阿智夫人
弥助殿
おともさん
甚助阁下 阿旭夫人
甚助殿
あさひさん
还有母亲大人
ははうえそれに　義母上様。
我是庆 今后还请多多关照
慶でございます。以後　お見知りおきのほど。
如果对小一郎有什么不满
小一郎に不満があれば
都尽管跟我说喔
何なりと　わしに申されよ。
我没有什么好不满的
不満などございませぬ。
我很感谢命运的安排
私は　この巡り合わせに感謝しております。
我还得整理行李 就先告退了
では　片づけなどもありますのでまた改めて。
有需要我帮忙的吗
（弥助）何か手伝うことはござらぬか？
等一下 不是说好要陪我上市场吗
（甚助）私にも　できることがあれば…。ちょっと。　後で　市場に行く約束でしょ。
这边请
では　こちらに。
狐狸精...
女ぎつね…。うん？
阿庆小姐 我可以进去吗
⚟慶殿。　よろしいか？
请稍等一下
お待ちください。
这是家臣送的
家臣たちが届けに来てくれての。
虽然天色还早...
まあ　少し早いが一杯いかがと思うてな。
芜菁再切小块一点
かぶ　もう少し小さく切って。はい。
那边好了之后就去洗米
それ　ゆで終わったら　小松菜を。はい。
要去哪里啊？
どちらへ？
我要跟小一郎讨论 要派多少人去京都
いや…　都に送る家来の人数について小一郎と話し合いをしに…。
这你们前天不是就谈完了吗
それは　おとといなさったはずでは？
有吗？
そうであったか？やりあっ　槍の調練じゃった。
马上就要吃晚饭了
もうすぐ　夕げにございます。
宁宁 你不也很担心吗
お寧々も　心配しておったではないか。
我只是去看看小一郎的状况
ちょこっと小一郎の様子を見に行くだけじゃ。
你想看的是那个狐狸精吧
あなたが見たいのは　女ぎつねでしょう。
你说这是什么话 我是为小一郎...
何を言うとる！わしは　小一郎のことが…！
小一郎怎么了？
（前田利家）小一郎が　どうかしたのか？
跟你说过多少次 不要随便进我们家门
勝手に入ってくるなといつも言うておろう！
我在外头一直听到你们提到小一郎 所以有点担心嘛
「小一郎　小一郎」と声が聞こえたので気になってな。
不准用这种跟我对等的语气说话 臭野狗
わしに　対等な口を利くな！犬のくせに！
う〜　ワン！　ワン！　ワン！キ〜ッ！　キッ！　キッ！　キッ！
吵死了...
もう　うるさい　うるさい…！　うるさい！うるさい！
-不要吵啦 -不要吵
うるさい！うるさい！ワン！
利家阁下 你说担心小一郎 是什么意思？
利家殿。　小一郎殿が気になるとはどういうことですか。
我想说是不是那个新娘 真的干了什么好事
ああ。　やはり　あの嫁が何かしたのかと。
うん？
不过今后就是阿庆小姐的家了
少し狭いがこれからは　ここが　慶殿の屋敷じゃ。
看你要怎么布置都行
したいようにしてくれて構わん。
谢谢你
うれしゅうございます。
你也累了吧
そなたも疲れたであろう。
来吧 喝一杯 好好放松一下
さあさあ　飲んで　気を楽にいたせ。ほれ。
我就恭敬不如从命了
では　お言葉に甘えて。
那女人的前夫是效忠斋藤家的重臣
あのおなごの前の夫は斎藤家に仕える重臣であったそうじゃ。
在稻叶山一役战死了
いなばやましかし　稲葉山での戦いで討ち死にした。
对那女人来说 我们织田家的人...
あのおなごにとって　我ら織田は
是杀夫仇人
かたき敵じゃ。
而且败因是她父亲安藤阁下 带头叛变 投奔织田军
しかも　その敗因は
父である安藤殿らが織田に寝返ったことにほかならぬ。
她一定很伤心吧
さぞ　つらかったであろう。
而那个叛变的契机...
そのきっかけを作ったのが…。
就是小一郎吗
小一郎か。
我很感谢命运的安排
回想　私は　この巡り合わせに感謝しております。
ふう〜。
小一郎...
小一郎！小一郎さん！大事ないか！？
不能喝 说不定有下毒
飲んではならぬ！毒が入っておるやもしれぬ！
下毒？
毒！？何事ですか？
不要装傻 你有什么企图？
とぼけないで！あなた　何をたくらんでるの！？
企图？
たくらむ？小一郎を殺すつもりか！
阿庆小姐杀我干嘛？
待て　待て　待て　待て！　何で　わしが慶殿に殺されねばならんのじゃ。
她的前夫是在战场上 被织田军杀死的
この人の前の夫は戦で織田に殺されたの！
她很恨我们
こやつは　我らを恨んでおる。
说服安藤阁下倒戈的人是你 她也恨你入骨
安藤殿を寝返らせたお前のことを憎んでおる！
はあ〜　そんなわけなかろう。
我听说阿庆小姐的前夫是病逝的
慶殿の前の旦那様は病気で亡くなられたと聞いておる。
对吧 阿庆小姐
のう？　慶殿。
-你说话啊 -宁宁小姐
何とか言ったらどう！？お寧々殿。
别再说了
もう　おやめくだされ。つらいことを思い出させるだけじゃ。
小一郎 我们是为你好
小一郎。　わしらは　お前のために…！
我叫你们不要再说了
もうええと言うておろうが！
我好得很
見ろ！　ほら！　わしは　ピンピンしておる。毒など入っとりゃせん！
酒里面才没被下毒
ほら！
我们夫妻正在开心小酌 你们来凑什么热闹啦
せっかく２人で楽しく飲んでおったのに。おい　小一郎！
水をさしおって！寧々。ほら　帰ってくだされ！
快走啦 走开
もう帰れ！　もういいから　帰れ帰れ！おい！　まだ話は終わっとらんぞ！
-小一郎 -走开啦
ほら　帰れ！小一郎！　話を聞け！
枉费我们那么担心他
はあ…。　もう！　心配してあげたのに。うん。
夫君 你去拜托信长大人 请他同意取消这门婚事
お前様。　信長様に
この婚礼を取りやめてくださるよう申し上げてください。
不然不知道小一郎 什么时候会被暗算...
でないと　小一郎さん一体　何されるか…。
他完全不肯听我们想说什么...
あやつわしらの言葉に全く耳を傾けんかった。
说不定他早就知道我们要说什么了
わしらが何を言いに来たのか分かっておったのかもしれぬ。
我哥哥嫂嫂让你见笑了
兄者たちには　困ったもんじゃ。
一定是看我们太登对了 在嫉妒我们吧
あれじゃなわしらが　あまりにもお似合いすぎて
妬んでおるに違いないわ。どこがお似合いなのです。
你对我又了解多少？
私の何を知っていると？
这就...
それは…これから　ゆっくりとのう。
像你这样的男人
私は　あなたのような殿方少しも好みではありませぬ。
你的长相 还有说话方式...
その顔も　おしゃべりなところも…。
-你讲话还真直耶... -我最不能接受的是...
ハハハ…　そなたも　なかなか言うのう。何より
你是织田家的武士
織田の侍だということが許せませぬ。
他们说的都是真的...
あの２人の言ったことは真のことでございます…。もうよい。
不用说
言わんでよい。
你早就知道了吗
知っていたのですか？
安藤阁下都告诉我了
安藤殿が打ち明けてくださったのじゃ。
既然都知道了 为什么还...
知っていて　どうして…。
也是啦
ハッ　まあ　そうね。
你不能违抗织田信长的命令嘛
織田信長の命に逆らうことなどできないものね。
家父也一样
父もそう。
现在完全成了织田的走狗
今じゃ　すっかり織田に飼いならされて…
对织田百依百顺
言いなりになるばかり。
要是父亲没有背叛美浓...
父が　美濃を裏切ってさえいなければ…。
要是你没有多事
あなたが　余計なことさえしなければ…
我丈夫说不定就不会死了
夫は死なずに済んだやもしれません。
不过请放心吧
でも　ご安心ください。
我并不打算向你寻仇
ふくしゅう私は　あなたに復讐しようなどとは考えておりませぬ。
要是这么做 我就死路一条了
そのようなことすれば生きていけませぬゆえ。
我可以交出我的身体
この身は　あなたに差し出します。
但是我的心...
でも…
心は
你们织田的人碰都别想碰
お前たち織田の者には指一本たりとも触れさせぬ！
你为什么会跟其他男人碰面？
町で　よそ者の男と会うておるのは何のためじゃ。
男人跟女人私会还能做什么？
男と女が会うてすることは決まっておろう。
很遗憾
残念であったな。
我不会是属于你一个人的
私は　お前一人のものにはならぬ。
不用担心
心配はいらぬ。
在你愿意接受我之前
そなたが　わしを許してくれるまで
我什么都不奢望
わしも何も求めん。
所以你千万别做傻事
じゃから　バカなまねはするな。
要好好珍惜自己
もっと自分を大切にいたせ。
宁宁
寧々。　嫌なことを言わせてしまったの。
对不起 谢谢你为小一郎这么费心
小一郎のために　すまなんだ。
有点开心
私は　少し楽しゅうございました。
感觉好像第一次跟你一起并肩作战
初めて　お前様と２人で戦った気がいたします。
ハハハハッ。フフッ　負け戦でしたけど。
虽然战败了
ああ〜！えっ？　やっ　やあ〜！
あ〜！アハハハハッ！
将军大人好吗
くぼう（織田信長）公方様は　ご息災であるか？
他为了天下太平
せいひつ（明智光秀）天下静謐のため
正在与诸国大名联系 要求他们归顺幕府
諸国の大名たちに幕府に従うよう呼びかけております。
这一切都是多亏织田阁下鼎力相助
（信長）ほう〜。これも　織田殿のお力添えがあればこそ。
我耳闻一些风声...
少し耳にしたのだが…
将军大人上奏朝廷 希望改元一事是真的吗
公方様が元号を改めるよう朝廷に奏上したというのは真か。
为求幕府权威能复元
はっ。　幕府を元の権威ある姿に戻し
如龟般长寿永续
亀のように長く生き続けることを願って元亀としてはどうかと。
我不喜欢
わしは好まぬ。
换一个吧
ほかのものにせよ。
怎么了吗？
いかがした？
你不是来问我的意见的吗？
そなたはわしの考えを聞きに参ったのであろう？
あ…。
ハハハハハハハ…！
总不会是...
まさか
完全不打算跟我商量
わしに何の相談もなく
只是来告知我已经定案的结论吧
勝手に決めたことを知らせに参っただけではあるまいな？
不 绝无此事
いえ…　決して　そのようなつもりでは。
不过"元龟"是将军大人亲自挑选的
しかし公方様のお選びになられた元亀は
我不喜欢
朝廷からも　よきものであると…。わしは好まぬ。
就这么告诉将军大人吧
公方様に　そう伝えよ。
-是 -还有...
はっ。それと…。
接下来跟诸国大名的交涉...
これより　諸国大名とのやり取りは全て
全都先跟我信长讨论过再说
この信長に相談していただこう。
详情都写在这上头了
子細は　ここに記した。
都是为了将军大人好
全ては　公方様をお守りするためである。
永禄十三年
永禄１３年。
信长列了五项对幕府的要求 交给义昭
信長は　義昭に対し５か条に及ぶ要望を送りつけました。
皆交由信长决策
「一つ　天下の儀なにさま何様にも信長に任せ置かるるの上は
无论何人皆无须请示上意
う誰々によらず　上意を得るに及ばず
由信长判断裁夺
分別次第に成敗をなすべきの事」。
如今天下太平...
ふじひで「一つ　天下御静謐の条」…。（三淵藤英）もうよい！
信长这家伙愈来愈嚣张了...
信長め　増長しおって。
不需要听从信长的狂妄之言
ふじたか（細川藤孝）織田の世まい言など従うことはありません。
但若是没有织田阁下这个靠山
これまさ（和田惟政）しかし　織田殿がいなければ
不知道什么时候 又会有敌人发动攻击
いつ　また敵に攻め込まれるかも分かりませぬぞ。
到时候就由我们保护将军大人
（藤孝）その時は我らが公方様をお守りするのだ。
就是只想着要靠织田才会变成这样
織田にばかり　頼ろうとするからこうなるのだ！
别吵了
（足利義昭）そこまでじゃ！
各位 火气不要这么大嘛
（義昭）フフフフフ…皆　そう　いきりたつな。
光秀不是说了吗
光秀が申しておったではないか。
信长这么做也是为我好
信長もわしのことを思えばこその忠言じゃ。
我们就由着他吧
ここは　大目に見てやろうではないか。
-可是... -我有我的想法
しかし…。わしは　わしの意思で
我接受信长的要求
信長の申し状を受け入れる。
这样你们没意见了吧？
それでよいな。
是...
（一同）はっ！
ふう…。
くっ　く…。
ああっ！
ああっ！　あっ！
ああっ！　ああっ！　ああっ！
ああっ！　うっ！　ああっ！　ああっ！
ああ〜！（刀が折れる音）
光秀...
光秀…。
教我如何用刀
わしに　刀の使い方を教えてくれ。
我想变得更强
わしは　強うなりたい。
尽管交给我吧
お任せくださいませ。
あざい（浅井長政）うあ〜！（信長）ふっ！
（声援と掛け声）
（長政）うう〜…。
うあ〜。
我认输了
いや…　参りました。
你故意放水吧
お主　今　手を抜いたのう。
不 我怎么可能这么做
いえ　めっそうもないことでございます。
我才不信 再来
いいや　やり直しじゃ。　来い。
よし！おお〜！
（声援と掛け声）
ああっ！
ハアハア…。
你又放水 再来一次
また手を抜いたのう。　もう一番じゃ。
我真的没有...
私は　本当に手を…。
大哥...
あにうえ義兄上…　義兄上！　うう〜。
おらっ！（一同）おお〜！
ハハハハハッ！うう〜！　フッフッ！
大哥
義兄上〜！　うあ〜　ああ〜！
看来你要赢过我 还早得很呢
（信長）とうとうわしには勝てんかったのう。
我打从一开始就没有放水
（長政）だから申したではありませぬか。私は初めから手加減などしておりませぬ！
不要生气嘛
そう怒るな。
我太开心了
つい楽しくての。
没想到这辈子还能再像这样 跟弟弟比相扑
また　こうして　弟と相撲がとれるとは思ってもみなかった。
我的也给你吃吧
わしの分も食え。あ　いや　しかし…。
那我就不客气了
遠慮はいらん。　いいから食え。では　頂きまする。
うん！
我们受将军大人之命 准备出兵攻打若狭
我らはこれからわかさ公方様の命により若狭に出陣する。
将军大人要我们讨伐 石山城的武藤友猛
ともます石山城の武藤友益を討てと公方様よりのお下知じゃ。
这不需要大哥出兵
そのようなことで義兄上が出向かずとも我らが…。
-交给我们就... -武藤友猛...
武藤友益は
背地里跟朝仓勾结
裏で朝倉と通じておる。
这次出兵真正的目的...
こたびの出陣の真のねらいは…
是讨伐朝仓
朝倉討伐じゃ。
你们...
それで
没问题吧
よいな。
我们...
我らは…
和朝仓有长年的交情
朝倉とは　古くからのよしみがございます。
万福丸现在也送去他们那边当人质
まんぷくまる我が息子　万福丸も人質に取られておりますれば…
这次讨伐 一定会有家臣反对
その討伐に異を唱える家臣もおりましょう。
这些人...
その者たちは
由我负责说服他们
この長政が　説き伏せまする。
自从迎娶阿市的那一刻起
お市をめとった時から
我就已经做好 会有这么一天的心理准备
このような日が来ることは覚悟しておりました。
您就照您的意思去做吧
存分におやりください。
我知道了
分かった。
在近江守住我军大后方
おうみでは　こたびの戦　浅井は近江を動かず我らの後方の守りに努めよ。
只要不加入我军
我らに加勢しなければ
朝仓也不会轻易取万福丸的性命吧
朝倉も　そうやすやすと万福丸の命をとろうとはすまい。
我们一定会想办法救出万福丸
いずれ必ず　我らが救い出す。
大哥...
義兄上…。
阿市也把万福丸当成亲生儿子疼爱
万福丸は　市も我が子のようにかわいがっておったからのう。
要是对他见死不救
見殺しになどしたら後で　きつう叱られるわ。
感激不尽
かたじけのうございます。
长政
長政。はっ。
等这场仗打完...
この戦が終わったら　また相撲をとろう。
下次我一定会赢的
次は　私が勝ちまする。
有本事就试试看啊
ハハハハハッ！やれるものならやってみい。
ハハハッ。
おっ。
宁宁 我们不在的期间 家里就交给你了
寧々　留守の間のこと　頼んだでよ。
好 万事小心
はい。　どうかお気を付けて。うん。
你该做的不是驱邪 是驱逐野女人吧
（まつ）あなたは魔よけではなく女よけをした方がよいのでは？
-你说什么 -不要乱讲话
何ですって！？何じゃと？
有道理
確かに…。
-野女人退散 -不要这样
悪い虫が！　つきませんように！やめんか。
好烫...
熱っ！　熱…。あ〜あ〜　熱い熱い…。
你不用想着要杀敌立功 平安回来就对了
あんたは　手柄なんていいから生きて帰ってきなさいよ。
阿智...
とも…。何の役に立たなくても
就算没有战功 你都是万丸的爸爸
よろずまる万丸にとっては父親だからね。いるだけマシ！
也不用说成这样吧
何じゃ　その言い方は。
情书吗？不用当着大家的面给我吧
これ　後で読んで。恋文か？　やめい　みんなのいる前で。
是要你买的京都伴手礼清单
京土産の覚え書き。
（笑い声）
真的非去不可吗？
やっぱりやめとくわけにはいかんかね？
我一直心慌慌的
うん？胸騒ぎがしてね。
我的手被刺戳到 一直挑不出来
ほら見て。指にとげが刺さって抜けないの。
你们爸爸死的时候也是这样...
お前たちのお父が死んだ時もそうだった。
妈 现在说这个做什么
おっか様　今そんな話　しなくても。
没事啦 你们别在意
あ…　何でもない。　気にしないで。
谁能不在意啊
気にするわ！（笑い声）
放心啦 妈
安心してくだされ　おっか様。
这场战役 德川大人也会加入
こたびの戦は　徳川様も加わるそうじゃ。
我们稳赢的啦
我らの勝ちは間違いなしじゃ！すぐに戻ってまいりまする。
就是啊 不用担心
そうじゃ　大丈夫だて。
我才刚娶妻 才不会这么快死
わしも嫁をもらったばかりですぐに死ぬわけにはいかんからの。
说到这个 阿庆小姐呢
そういえば　慶さんは？
あ〜…。
昨天晚上她才哭着叫我不要走
昨日の夜さみしいから行くなと泣きつかれての。
今天早上眼睛肿的跟什么一样 她不好意思出来见大家
今朝は　ひどい顔をしておるから
みんなの前には出られんと言うておったわ。
ふ〜ん　そう。
哥 我们该走了
兄者　そろそろ行かんと。おう。殿をお待たせすることになるぞ。
我们出发了
よし　では行ってまいる。うん。
はい。よし。
-路上小心... -我们走了
（とも）行ってらっしゃいませ。おう　行ってまいる。
ふう。
什么哭着叫你不要走...
なにが　寂しいと泣きつかれてじゃ。本当に大丈夫なのか？　小一郎。
她不知道什么时候会暗算你 真亏你有办法跟这种女人在一起
兄者。いつ寝首をかかれるやもしれぬおなごと
よう　一緒にいられるのう。まあ　あれほどの器量よしとなれば
是啦 像那种大美女 谁都想娶她为妻吧...
嫁にしたい気も分からぬではないが…。そんなんじゃないわ。
我总觉得...
何となく…わしと　おんなじような気がしたんじゃ。
所以没办法丢下她不管吧 我就知道你会这么说
だから　放っておけんかったんじゃろ。そう言うと思うたわ。
那女人没那么简单
じゃが　気を付けろ。あのおなごは　そんなタマではない。
她现在说不定正在诅咒我们战死
今頃　わしらが　この戦で死ねばいいとねご願うておるわ。
你又知道了
そんなの分からんではないか！もしかしたら…。
永禄十三年四月
永禄１３年４月。
信长再度赴京 来到二条御所
信長は再び　京都　二条御所に入りました。
怎么样？
どうじゃ？
好苦
にご苦うござりまする。
不合你的口味吗？
口に合わなんだか。いえ。
这样的茶更让人戒慎恐惧
戦の前には　このぐらいの方が身が引き締まりまする。
我一直很想泡茶给你喝
そなたには一度わしの茶を振る舞いたかった。
这是彼此交心最好的办法
心を通わすには　これが一番じゃ。
这是我的荣幸
ありがたき幸せ。
那么下次换我向将军大人献茶吧
であれば　次は私が公方様をおもてなしいたしまする。
真的吗
真か。　それは楽しみじゃ。
我必须先完成该做的事
しかしながら　まずはなすべきことを　なさねばなりませぬ。
我唯一能仰赖的就是你了
そなただけが頼りじゃ。
尽管交给我吧
お任せくださりませ。
出兵
出陣じゃ〜！
（一同）おお〜！
信长率领为数三万的幕府军
信長は　総勢３万の幕府軍を率いて
往若狭推进
若狭に向けて進軍を開始しました。
好久不见了 我是木下藤吉郎
徳川様！　ご無沙汰しておりまする。木下藤吉郎でござる。
是木下阁下啊 好久不见
ああ　木下殿か。　久しいの。
当年我不懂礼数 对您做出不敬之举
その節は　身の程もわきまえず無礼の数々お許しくだされ。
当时德川大人惠赐的金言
あの時に　徳川様より授かった金言この藤吉郎　今も胸に刻んでおりまする。
我能有今天 都是多亏您的那句话
わしが　ここまで来れたのもあのお言葉があったからじゃ！
重要的是靠这里
大事なのは　ここじゃ。
用热情感动他人 决定胜负
熱意が人を動かし　勝敗を決する。
是啊 你现在真的有所成就了
真に　ご立派になられた。
哥 该走了
兄者　行くぞ。おお。
那我们先告退了
では　また後ほど。
当年的小小足轻
（石川数正）あの時の足軽風情が
如今居然跻身织田家重臣
よもや織田家の重臣にまでのし上がるとは。
织田大人的用人真让人惊讶
相変わらず　織田様のなされることには驚かされまするな。
-数正 -是
数正。はい。
他谁啊？
あれ　誰？
（松永久秀）よう！
听说你娶了老婆啊
お主　嫁を取ったそうじゃな。
松永阁下 您消息真灵通
はあ。　さすが松永殿　お耳が早い。
离婚吧
離縁しろ。はっ？お主には
我想把我的女儿嫁给你
わしの娘をと思っておったのじゃ。
为什么是我...
な…　なぜ　私に？
我想加深和织田家的关系
織田家との関わりを深めたい。
除了你之外 我想不到其他适合的单身汉
お主のほかにちょうどいい独り身の男がおらんのでの。
当妾也行 你就娶我女儿吧
しょう妾で構わん。
娘をもらってくれ。
您别跟我开玩笑了
ご勘弁くだされませ。　めおとになってまだ　ひとつきとたっておりませぬ。
真是的
フ…　抜かしおって。
好吧
よし　分かった。
我只好在这场战役立下大功 给信长大人留个好印象了
こたびの戦で　武功を挙げて
信長様の目を引くしかあるまいな。
您就这么做吧
是非　そうなされませ。こたびは　我らにとって有利な戦じゃ。
松永阁下一定能立功的
松永殿であればいくらでも手柄を挙げられましょう。
这可难说了
それはどうかのう。
战争不到最后关头 是不会知道胜负的
蓋を開けてみなければ分からんのが戦というもんじゃ。
好好记住了
よ〜く覚えておけ。
我们不出兵
（長政）我らは動かぬ。
这次就静观其变
こたびは　様子を見る。
如果只是要镇压若狭的小动乱 这阵仗也太大了
（宮部継潤）若狭の小競り合いを鎮めるにしては　兵が多すぎる。
明显是为了攻打朝仓的借口
それを口実に朝倉攻めをしようとしているは明白！
他们这么做是背叛我们浅井
（遠藤直経）これは我々浅井への裏切りですぞ。
这次若狭一役是受将军大人之命 不得不率领幕府军队镇压
こたびの若狭行きは
公方様の命により　幕府の軍勢として出陣せざるをえなかっただけじゃ。
这不是织田阁下的本意
織田殿の本意ではあるまい。
您真的敢这么肯定吗
殿！　本当に　そう言い切れまするか。
织田阁下说不定是想藉幕府名义 消灭不顺从他的大名
もしや　織田殿は
己に従わぬ大名を幕府の名を借りて　滅ぼすつもりなのでは。
总之我们不出兵
とにかく　我らは動かぬ。
这次织田和朝仓两边我们都不帮
こたびは　織田にも　朝倉にも　つかぬ。
这可不行
そういうわけにはいくまい。
这是我这个当家的决定
父上…。　申し訳ありませぬがこれは当主である私が決めたこと。
请不要干涉
ご意見は無用に願いまする。
长政阁下
長政殿。
你的意思是要眼睁睁 看着敌人攻打我们朝仓吗？
我ら朝倉が敵に攻め込まれるのを黙って見過ごすと申されるのか。
这样的话 袖手旁观也等于违背盟约
それは　何もしなかったとしても盟約を破っているのと同じこと。
景镜阁下 现在还来得及
かげあき景鏡殿　今からでも遅くはない。じょうらく幕府に従い　上洛するよう…。
笑话
笑止！
将军大人走投无路的时候 是朝仓家一直保护他
行く当てもなかった公方様をずっと　かくまっていたのは我ら朝倉じゃ。
如今他忘恩负义 听信织田的谗言 派兵攻打我们
その恩を忘れ信長などに唆され　我らを攻めるなど
是幕府先不讲道义的
道理の通らぬのは　幕府の方じゃ！
有什么好犹豫的
何を迷うておる！
你不管万福丸的死活了吗
万福丸を見捨てるつもりか。
我们也不想这么做
我らも　そのようなことはしとうない。
你好好考虑一下 长政阁下
よ〜くお考えくだされ　長政殿。
现在跟我们联手
今　我らが手を組めば
就能将织田军和幕府一网打尽
信長を　幕府軍を
一網打尽にできまする。
主公 这是天赐良机啊
殿　これこそ　天が与えてくださった千載一遇の機。
-可是... -你被那个狐狸精迷昏头了吗
しかし…。
あの女ぎつねのせいですっかり　ふぬけとなったか。
你是在说阿市吗
市のことを言っておられるのか？
阿市身为浅井家的人 已经尽心尽力了
市は　もう　浅井のおなごとしてよう　やっております。
不管她表面工夫做得多好 毕竟是信长的妹妹
どう取り繕おうと　所詮は信長の妹。
是不知道肚子里 在打什么鬼主意的狐狸精
腹の中では何を考えているか分からぬ女ぎつねじゃ！
既然如此 只要消灭元凶
そういうことならばその元凶を取り除いてしまえば
长政阁下就能变回 从前那个勇猛的武将了吗
長政殿も昔のような武将に戻られますかな。
休想动阿市一根汗毛
市には指一本　触れさせぬ！
你宁可牺牲万福丸少爷 也要保护阿市夫人吗
ハハハハハッ万福丸様はお見捨てになっても
お市の方様は助けたいと。そうは申しておらん！
那你要怎做？
では　どうなされます。
请你现在当场做出决定
今　この場で　お決めくだされ。
（足音）
谢谢你告诉我
（市）よう知らせてくれた。
信长率领幕府军
信長率いる幕府軍は　若狭の乱を鎮め
趁势接连攻下朝仓阵营的城池
その勢いに乗じて朝倉方の城を次々と攻め落とし
在金崎城扎营
かねがさきじょう金ヶ崎城に陣を置きました。
从这里到一乘谷 加紧赶路只要一天路程
いちじょうだに（柴田勝家）ここから一乗谷までは一日もあれば　たどりつきまする。
朝仓是没有胜算的
我が軍は　ほとんど無傷なればもはや朝倉に勝ち目はありますまい。
义景一直窝在一乘谷
（佐久間信盛）まあ一乗谷から動こうとしなかった義景も
看来这次也只能夹着尾巴逃跑了
さすがに　こたびは逃げ出さずにはいられまい。
ハハハハハ…！
传令下去
皆に伝えよ。
今晚大家好好休息 养精蓄锐
こよいは英気を養い　ゆっくり休むのじゃ。
是...
（一同）はっ！
日出时分就动身前往一乘谷
明朝　日の出とともに　一乗谷へ向かう。
喝吧...
（蜂須賀正勝）ハハッ　飲め飲め。（前野長康）お〜。
食えよ　食えよ。　明日もあるんじゃから。
您在做什么？
何をしておられるのです？
我在纪录这一路上的路线 和周遭的地形
（竹中半兵衛）ここまでの道のりと周辺の地形を記しているのです。
浪费时间做这种无聊事干嘛
（正勝）何をつまらんこと　しておるのじゃ。
不管情势对我们多有利
ああ〜。　いくら我らが有利とはいえ
都不保证明天还能活着
明日生きていられるとは限らんのじゃぞ？
我这么做就是为了保证 我们明天还能活着
これは　明日生きるためのものです。
-猴子 -是
（信長）サル。はっ！
到了一乘谷 有件事我要你去办
一乗谷へ乗り込んだらやってもらいたいことがある。
要救出万福丸少爷吗
万福丸様を助け出すのでござりますな。
我跟长政约定好了
長政と　約束をした。
办得到吗？
できるか。
尽管交给猴子办
このサルめにお任せくださりませ！必ずや…。（勝家）殿！
刚刚接到我军探子回报...
たった今　我が忍びからの知らせが！
怎么了？
いかがした。
浅井长政...
浅井長政　謀反にございます！
要同时抵挡朝仓浅井双方追兵 是难如天
朝倉　浅井　双方の追っ手を食い止めながら退くのは至難の業。
我们要让织田军全体平安回到京都 (第十四集 穷途末路)
織田全軍を　無傷で京に帰すのじゃ。
有路可走吗？
あるのか？　道は。ありまする。
(丰臣兄弟 第十三集 可疑的妻子)
琵琶湖の北部　湖北地方。
この地を三代にわたり治めたのがあざい浅井氏です。
おだにじょう浅井氏の居城　小谷城はすけまさ長政の祖父　亮政が築き
りょうせん険しい山の稜線を巧みに取り込んだ堅く守られた山城でした。
しろあとほりきりあと城跡に残る堀切跡や石垣は
難攻不落とうたわれた　かつての姿を今に伝えています。
おだにやまきよみずだに小谷山に深く切り込んだ清水谷には
家臣たちの屋敷があり
その一番奥には　長政とお市たちが暮らす屋敷があったといいます。
おだにじ浅井氏の祈願寺　小谷寺。
秘仏とされた本尊は
戦国の動乱の中浅井氏の栄枯盛衰を見守ってきました。
長政は　越前　朝倉氏との関係を維持し
信長と対立する道を選んだのです。